กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว มีนกฮูกสาวตัวหนึ่ง เมื่อถึวคราวที่ท้องฟ้าวส่างเจิดจ้าด้วยแสงอาทิตย์
นกฮูกตัวนี้จะนอนหลับอยู่ในโพรงต้นไม้ พอแสงอาทิตย์จางหายไป นกฮูกผู้หลับใหลก็จะตื่นขึ้นมาพร้อมออกหากิน
ซึ่งอาหารอันโปรดปรานของเจ้านกตัวนี้มีทั้งแมลง มด สัตว์ตัวเล็กจิ๋ว
พวกมันล้วนมีรสชาติดีแถมทำให้นกฮูกอิ่มได้ตลอดคืน
หลายเดือน หลายปีผ่านไป...เจ้านกฮูกที่อาศัยอยู่ในโพรงไม้นั้นได้แก่ตัวลง จะออกหากินแต่ละทีก็เริ่มลำบาก
แต่วันนี้กลับมีเสียงร้องเพลงดังลั่นป่า นกฮูกแก่เลยต้องโผล่หน้าจากโพรงไม้เพื่อสังเกตการณ์ดูว่าใครกันนะที่ฮัมเพลงเสียงดังขนาดนี้
“นี่คือเวลากลางวัน ช่วงพระอาทิตย์ส่องแบบนี้ เรามีสิทธิ์จะทำอะไรก็ได้” ตั๊กแตนหันมาตอบแล้วร้องเพลงต่ออย่างสบายใจ นกฮูกเห็นดังนั้นยิ่งโกรธเข้าไปใหญ่ ไม่คิดว่าจะมีใครกล้าเถียงตนได้ขนดนี้
“แต่เราต้องการพักผ่อน เพื่อที่จะได้มีแรงช่วงกลางคืน เจ้าไปร้องเพลงเล่นที่อื่นเถิดเจ้าตั๊กแตนตัวกระจ้อย !” นกฮูกโมโหหนักขึ้นกว่าเดิม
“ก็บอกเหตุผลสัก 1 ข้อสิ ว่าเราได้ประโยชน์อะไรกับการหยุดร้องเพลง... ลั้น ลา ละ ลั้น ลั้น ลา...” ตั๊กแตนร้องเพลงต่ออย่างไม่ไยดี